  copy
/A - Файл является текстовым файлом ASCII.
/B - Файл является двоичным файлом.
/D - Указывает на возможность создания зашифрованного файла
результат - Каталог и/или имя для конечных файлов.
/V - Проверка правильности копирования файлов.
/N - Использование, если возможно, коротких имен при копировании файлов, чьи имена не удовлетворяют стандарту 8.3.
/Y - Подавление запроса подтверждения на перезапись существующего конечного файла.
/-Y - Обязательный запрос подтверждения на перезапись существующего конечного файла.
/Z - Копирование сетевых файлов с возобновлением. Ключ /Y можно установить через переменную среды COPYCMD.
Ключ /-Y командной строки переопределяет такую установку.

  Replace
/A - Добавление новых файлов в конечный каталог. Этот ключ несовместим с ключами /S и /U.
/P - Вывод запроса перед заменой или добавлением файла.
/R - Разрешение замены файлов, предназначенных только для чтения (среди прочих).
/S - Замена файлов во всех подкаталогах конечного каталога. Этот ключ несовместим с ключом /A.
/W - Ожидание вставки диска перед началом выполнения.
/U - Замена только файлов, более старых, чем исходные. Этот ключ несовместим с ключом /A.

  fc
/A - Вывод только первой и последней строк для каждой группы различий.
/B - Сравнение двоичных файлов.
/C - Сравнение без учета регистра символов.
/L - Сравнение файлов в формате ASCII.
/Lbn - Максимальное число несоответствий для заданного числа строк.
/N - Вывод номеров строк при сравнении текстовых файлов ASCII.
/OFF[LINE] - Не пропускать файлы с установленным атрибутом "Автономный".
/T - Символы табуляции не заменяются эквивалентным числом пробелов.
/U - Сравнение файлов в формате UNICODE.
/W - Пропуск пробелов и символов табуляции при сравнении.
/nnnn - Число последовательных совпадающих строк, которое должно встретиться после группы несовпадающих.

  del
/P - Запрос на подтверждение перед удалением каждого файла.
/F - Принудительное удаление файлов, доступных только для чтения.
/S - Удаление указанных файлов из всех подкаталогов.
/Q - Отключение запроса на подтверждение при удалении файлов.
/A - Отбор файлов для удаления по атрибутам.
Атрибуты :
S - Системные файлы
R - Доступные только для чтения
H - Скрытые файлы
A - Файлы для архивирования
Префикс "-" имеет значение НЕ - например -H - не скрытый файл.
  
  dir
/A - Вывод файлов с указанными атрибутами:
D Каталоги
R Доступные только для чтения
H Скрытые файлы
A Файлы для архивирования
S Системные файлы
Префикс "-" имеет значение НЕ
-S НЕ системные файлы.

/B - Вывод только имен файлов.
/C - Применение разделителя групп разрядов для вывода размеров файлов (по умолчанию). Для отключения этого режима служит ключ /-C.
/D - Вывод списка в несколько столбцов с сортировкой по столбцам.
/L - Использование нижнего регистра для имен файлов.
/N - Отображение имен файлов в крайнем правом столбце.
/O - Сортировка списка отображаемых файлов.
Порядок: N По имени (алфавитная), S По размеру (сперва меньшие), E По расширению (алфавитная), D По дате (сперва более старые), G Начать список с каталогов. Префикс "-" имеет значение НЕ
/P - Пауза после заполнения каждого экрана.
/Q - Вывод сведений о владельце файла.
/R - Отображение альтернативных потоков файлов.
/S - Вывод списка файлов из указанного каталога и его подкаталогов.
/T - Выбор поля времени для отображения и сортировки

время:
C Создание (время создания - Create )
A Последнее использование (последний доступ - Accsess )
W Последнее изменение (последняя модификация Write)
/W - Вывод списка в несколько столбцов.
/X - Отображение коротких имен для файлов, чьи имена не соответствуют стандарту 8.3. Формат аналогичен выводу с ключом /N, но короткие имена файлов выводятся слева от длинных. Если короткого имени у файла нет, вместо него выводятся пробелы.
/4 - Вывод номера года в четырехзначном формате

cd
Параметр /D используется для одновременной смены текущих диска и каталога.

rd
/S - Удаление дерева каталогов, т. е. не только указанного каталога, но и всех содержащихся в нем файлов и подкаталогов.
/Q - Отключение запроса подтверждения при удалении дерева каталогов с помощью ключа /S.